-->TEORICA

1)
o Firmware é um software armazenado de forma permante em memória flash. Este contem rotinas utilitarias para controlar aspetos do equipamento e rotinas para incializar esse equipamento e colocá-lo num estado inical coerente, chamada Basic Input Output System(BIOS).

São fixas e estão memória não volátil - D

2)
Antigamente era no /etc/passwd
Agora é no /etc/shadow - B

3)
O sudo é um dos programas que tem o bit setuid ligado, ou seja, quando executamos um programa com o sudo, estamos a usar os privilégios do root, uma vez que o ficheiro sudo pertence ao root. - B

4) D

5)

6)

7) B

10) 
Fechamos o stdin e o stdout e ao fazer open do ficheiro em O_WRONLY estamos a redirecionar o printf("comando") (que iria mandar para o stdout) para o ficheiro abc.txt - D
??? O scanf não funciona porque fechámos o stdin em close(0) ???  

11) C

12) Como é lançado um  fork dentro do if, mas quando se faz isto, não é certo se o pai é executado primeiro ou o filho, logo pode aparecer vários 0,1 e 2. A opção mais correta será a B.

14) 
Só se consegue evitar colisões com a memória paginada.
D

16) 2^12 de deslocamento=4096

então 8096/4096=2 com resto de 4

vamos ao indice 2 e somamos 4--> 16384+4=16388