-->PARTE 1

1)
Muitas vezes algumas diretorias centrais sao mapeadas em partições independentes como é o caso da /tmp e /home

No caso da /home é para poder levar a partição/disco para outro sistema.

No caso da /tmp serve para ter um sistema de ficheiros afinado para ficheiros temporários.

2)
i)	O bit setuid indica que ao executar um programa com esse bit ligado, o processo pode fazer o que o utilizador dono desse programa faz. Ou seja, posso ser um user normal e executar um programa com privilégios root.

Caso esse bit setuid esteja desligado, ao tentar executar algo, o programa só pode fazer o que o utilizador realmente pode fazer.

ii)	Este bit serve para dar premissões de um processo a um utilizador que não tem permissões para executar esse processo. Ou seja, permite a utilizadores comuns, executar código que apenas os priviligiados podem executar, sem ter e sem partilhar a totalidade dos direitos de administração.

iii) Um exemplo é quando usamos a passwd para mudar a password.
Uma vez que o programa passwd é um dos tais que tem o bit setuid ligado, pertencendo ao root e fazendo os privilégios dele.

3)
i) No processo pai, temos um filho que cria filhos com o fork e esses filhos são lançados para um execl, logo o processo pai termina com o sucesso no return 0

ii) No final, quando i=3, é feito o printf e mostra 3, uma vez que o processo pai não vai  para o execl porque lança um filho que faz isso.

-- sem o fork, era o pai que ia executar e quando executa, quando faz o execl, morre e depois nao ia aparecer printf --

5)
As funções sistema pertencem ao sistema operativo porque estão numa zona de memória à qual o processador reconhece e aceita instruções necessárias para interagir com o periférico.

No caso das funções de biblioteca, estas estão na zona de memória do utilizador, logo nao tem capacidades para aceder a zonas de memória do utilizador onde o núcleo do sistema está.

O que impede a uma função de replicar as operações pelo sistema é o sistema operativo e o hardware.

6)
i) deslocamento = 12, então tamanho da pagina = 2^12 = 4096

ii) 4098/4096 = 1 (resto de 2) --> ir ao indice 1 e somar 2: 8192+2=8194



-->PARTE 2


1)
a) 
ls / -la 2>

ls -la 2> logErr.txt | grep "^d" | tr -s " " | tr -s "."| tail -n +3 | cut -d" " -f9

b) cat /etc/passwd | cut -d":" -f7 | grep "home.*bash" | wc -l